 <i>В доме организуйте личное пространство для котика. Пусть лежанка, миски, лоток с наполнителем, когтеточка, игрушки, предметы гигиены и другие личные вещи уже будут ждать его в заветном месте.
    Пространство вокруг тоже необходимо переоборудовать. Поставлены ли на окнах металлические надежные решетки "антикошка"? Убрано ли все мелкое, хрупкое, острое?
    Нет ли среди комнатных растений тех, что могут быть опасны для питомца? Лежат ли в недоступном для питомцев месте пузырьки с лекарствами, бутылки с бытовой химией?
    Если да, переходим к следующему шагу. Перед переездом кошку из приюта стоит свозить в ветклинику на анализы, чтобы исключить инфекции.
    В противном случае новый четвероногий друг может быть опасен для питомцев в вашем доме.
    Кошку нужно перевозить исключительно в специальной переноске. Даже если вам до дома всего «5 минут».
    Будьте готовы к тому, что кот или кошка покажет характер уже в первые часы после отъезда из приюта.
    Проявите терпение, подумайте о том, насколько волнительно происходящее для вашего нового друга.
    Как бы вы ни были рады прибытию питомца в дом, оставьте его на первые несколько часов наедине со своими мыслями в подготовленном для него уголке.
    Просто поставьте переноску с открытой дверцей на пол. Питомец сам выйдет наружу, когда будет готов.
    Спустя примерно шесть часов питомца можно мягко познакомить с домочадцами, только без принуждения и попыток "потискать котика".
    Не стоит сразу ожидать от него ласкового мурчания и других проявлений любви. Можно ненавязчиво попробовать поиграть с усатым-полосатым.
    И не настаивать, если она не захочет контактировать. Важно показать, что вы открыты общению с ней и подождать, тогда и она откроется вам.
    В первые сутки лучше не мыть питомца без крайней необходимости. Постарайтесь, чтобы стресса и дискомфорта было как можно меньше.
</i>