<b>Как подготовить квартиру к появлению котенка</b>
 <i>1. Уберите мелкие предметы
    Заигравшись, котёнок может проглотить мелкие предметы (скрепки, пуговки). Их лучше убрать подальше.
    Котята имеют привычку жевать и возить по полу всё, что попадает в поле их зрения и покажется интересным.
    Поэтому, чтобы уберечь провода электроприборов, лучше их спрятать под ковры или за мебель.
    Если такой возможности нет – на помощь придёт эфирное масло лимона или апельсина – кошек отпугивает этот запах.
    Можно просто разложить в «опасных» местах кусочки шкурки цитрусовых.
    2. Уделите максимум внимания в первые дни
    Первые 2-3 дня на новом месте он адаптируется, и желательно быть рядом, чтобы проследить походы в туалет, вовремя дать покушать, поиграть и погладить, уложить спать.
    Чтобы малыш быстрее привык к новым условиям, возьмите какую-нибудь вещь со «старого места» (тряпку или игрушку).
    Она будет сохранять запах мамы-кошки и братьев-сестер вашего питомца, поможет ему почувствовать себя дома.
    3. Подготовьте котенку место для сна
    Спальное место для котёнка будет играть очень важную роль, ведь все малыши очень любят поспать.
    Для этой цели подойдёт просторная, устланная мягким материалом неглубокая корзина (или картонная коробка).
    Поместить её лучше в сухом тёплом месте, защищенном от сквозняков и находящемся не на проходе.
    Поставить коробку следует на возвышении, кошки любят обозревать всё и всех свысока.
    Возможно, котёнок облюбует место в кровати рядом с хозяевами. Но вы должны дать ему понять, что у него есть своё собственное место.
    В противном случае он решит, что ему дозволено всё и будет вести себя по-хозяйски, особенно, когда вырастет.
    4. Подготовьте лоток и место для приема пищи
    Наберитесь терпения. Вам предстоит очень важная миссия – приучить котёнка к туалету.
    Пока малыш привыкает на новом месте – лоток лучше разместить в уединенном уголке той же комнаты, а со временем его можно будет перенести в более подходящее место.
    Запомните одно – он должен ходить «по своим делам» только туда. Следите за этим, иначе переучить будет очень трудно, проще приучить сразу.
</i>
