 <i>Особенные кошки удивительным образом преображают все вокруг себя. У них всегда есть, чему поучиться – жизнерадостности, силе, воле, чуткости, нежности, искренней привязанности к своим людям.
    "Не имеет значение, больна ли кошка лейкемией, не хватает ли у нее глаза, уха или хвоста. Она по-прежнему кошка. Она по-прежнему мурлычет, не спеша умывается, щуря глазки, мяукает, сталкивает вещи со стола, стягивает с вешалки одежду, сидит в своей любимой коробке, смотрит в окно целыми днями, сворачивается в клубок, когда спит, делает смешную мордочку, когда что-то унюхает, расширяет свои зрачки перед внезапной атакой и очень грациозно совершает прыжки и повороты в воздухе…"
    Существуют типичные ошибки, которые совершает большинство людей по отношению к особенным кошкам. И очень здорово, что, исправив их, каждый человек может сделать жизнь свою и питомца гораздо проще и приятнее.
    <b>Чего не нужно делать:</b>
    1. Относиться как к инвалиду. Особенные кошки не осознают своей «неполноценности» и не мучаются по этому поводу, поскольку кошка остается кошкой в любой ситуации. Если в вашей жизни появился особенный кот, лучшей тактикой будет не жалость, а вера в его силы и собственное спокойствие. Тогда и забота об особенном животном не будет восприниматься хозяином, как жертва. А кот проявит себя во всей особенной красе, не ощущая давления. Поэтому и нам, людям, стоит относиться к ним как к обычным животным с некоторыми особенностями.
    2. Мучиться чувством вины, что кот якобы страдает и не может вести «нормальную» жизнь. Жалость в такой ситуации – злейший враг и для хозяина, и для питомца. Если он живет в безопасности, чистоте, сытости, любви и заботе, значит у него есть все необходимое для счастья.
    3. Посвящать животному 24 часа в сутки. Ваше внимание нон-стоп ему не требуется – вы можете спокойно идти на работу, встречаться с друзьями и в принципе свободно организовывать свой досуг. Хозяин должен наслаждаться общением с пушистым другом, не превращаясь в несчастную сиделку у постели больного.
    4. Слишком рьяно опекать и нянчиться с котом. Даже если ему тяжело ходить или забираться на диван, не нужно оказывать питомцу медвежью услугу. Он сам приноровится со временем и обретет минимум частичную самостоятельность, тем самым повысив уверенность в своих силах. Чем больше особенный кот научится делать сам, тем легче ему будет жить.
    5. Ограничивать передвижения кошки по квартире. Конечно, важно сделать территорию безопасной с учетом особенностей конкретной кошки. Также есть общие правила, вроде сеток на окнах, отсутствия свободного выгула, ядовитых растений и опасных проводов в открытом доступе.
    В остальном важно помнить, что кошки - территориальные животные. Закрытые двери не радуют никого из кошачьих, поскольку ограничивают их пространство. Клеточное содержание оправдано лишь на короткий срок и в случае крайней необходимости.  Позвольте любимцу почувствовать себя хозяином ситуации. Ведь для любой кошки очень важно собственная территория, игрушки, лежанки, когтеточка и тд.
    Уровень комфорта пропорционален широте границ и безопасности территории. Безопасность продумывается заранее и может совершенствоваться в процессе. Согласитесь, проще один раз все продумать, чем потом следить за каждым шагом питомца и нервничать по пустякам.
 </i>