                                 <b>ЗАПРЕЩАЕТСЯ</b>:
 <i>- Самостоятельно открывать клетки без разрешения работника приюта.
    - Кормить животных. Этим Вы можете спровоцировать драку. Угощения разрешены только постоянным опекунам и волонтерам.
    - Оставлять после себя мусор на территории приюта и прилегающей территории.
    - Кричать, размахивать руками, бегать между клетками или вольерами, пугать и дразнить животных.
    - Посещение приюта для детей дошкольного и младшего школьного возраста без сопровождения взрослых.
    - Нахождение на территории приюта детей среднего и старшего школьного возраста без  сопровождения взрослых или письменной справки-разрешения от родителей или законных представителей.
    - Посещение приюта в состоянии алкогольного, наркотического опьянения.</i>
