 <i>Готовимся к переезду
    Нужно заранее подготовить все необходимое к прибытию кошки в новый дом и свести к минимуму стресс и переживания питомца от смены места жительства и обилия новых впечатлений.
    Для этого заранее познакомьте четвероногого друга с запахом вашего дома. Можно принести плед из гостиной или любимое одеяло кошки, которая уже живет у вас.
    Если по прибытии в дом питомец почует уже знакомый запах, то быстрее привыкнет к окружающей обстановке.
    Детально расспросите волонтеров в приюте о рационе вашего нового домашнего любимца, все запишите.
    Будьте готовы в первые 10-14 дней кормить кошку по аналогичной схеме. Запаситесь кормом или компонентами для натурального кормления.
    У питомца и так впереди большие перемены, поэтому первое время нужно оставить кошку на привычной пище. Начать вводить постепенные изменения в рацион, если они необходимы, можно через две недели после переезда.
    Для комфортного переезда вам понадобится переноска. Позаботьтесь, чтоб дома кошку уже ждали комната, в которой будут миски для пищи и воды, лежанка, когтеточка, открытый лоток и наполнитель, к которому кошка привыкла во время жизни в приюте.
    Необходимы игрушки, которые помогут кошке самой себя занять, а также игрушки, подразумевающие общение с хозяином и обратную связь во время игры. Картонные коробки сыграют роль уединенного уютного уголка и укрытия, если питомец захочет побыть наедине со своими мыслями.
    Кошке после переезда лучше пожить в отдельной небольшой комнате, чтобы домочадцы и другие питомцы не беспокоили ее.
    Продумайте вопросы безопасности. Уберите подальше все мелкие вещи, которые кошка может нечаянно проглотить, и все небезопасные предметы — швейные иглы, тяжелые хрустальные вазы. Провода нужно спрятать в специальные короба.
    На окна установите металлические сетки антикошка с крепкой рамкой и надежными креплениями. Москитная сетка не подойдет, она не обеспечит безопасность, любопытный питомец может нечаянно выпасть из окна вместе с ней.
    Необходимы также ограничители антикошка, их устанавливают на окна при вертикальном проветривании.</i>