 <i>Знакомство с кошкой происходит не за несколько минут и даже не за несколько часов.
    К этому вопросу нужно подходить со всей серьезностью и ответственностью.
    Ведь первые два-три дня — это время, когда кошка учится вам доверять.
    Не забывайте, что кошки — не собаки. Они также любят людей, но их границы шире, чем у собак, поэтому важно, чтобы кошка проявила к вам интерес сама — это наиболее экологичный способ начать общение.
    Все ваши действия должны быть позитивными: никаких громких звуков, резких движений.
    Избегайте всего, что может хоть немного напугать кошку, это поможет закрепить в ее глазах приятные ассоциации с вами и начать вам доверять.</i>
