 <i>После переезда в новый дом начинается самый главный и ответственный этап адаптации собаки в семье.
    Этот период в среднем занимает месяц, в идеале - два или три месяца. Именно поэтому очень важно рассчитать
    оптимальное время для взятия животного из приюта: в ближайшие несколько недель не должны быть запланированы переезды,
    семейные путешествия или появление детей. Вам будет необходимо достаточно много времени находиться рядом с питомцем,
    контролировать процесс социализации и привыкания, а также помогать собаке как можно быстрее адаптироваться в новом доме.

    Попав в незнакомую обстановку, многие собаки испытывают стресс, страх новизны, их пугают незнакомые предметы, обстановка,
    явления. Например, подъезд, улица, незнакомые люди, машины и многое другое.</i>

    <b>Для облегчения этого этапа социализации мы составили 5 основных рекомендаций, которые стоит соблюдать ответственным хозяевам животных из приюта</b>
    <i>1. Не навязывайте собаке своё общество. Разумеется, необходимо следить за животным и находиться рядом с ним,
       но нельзя забывать, что излишнее внимание и активное взаимодействие с питомцем принесёт ему лишний стресс,
       которого так важно избегать на первых порах. В идеале стоит дождаться момента, когда собака сама начнёт проявлять к вам
       интерес, сделает первый шаг. Когда питомец наконец пойдёт на контакт, рекомендуется поощрить это действие поглаживанием или лакомством.
       2. Не мешайте животному самостоятельно исследовать новое окружение. Пусть собака обойдёт весь дом, понюхает каждый
       предмет и угол, убедится в том, что жилище для неё безопасно и не представляет угрозы.
       3. Не устраивайте “смотрины” или какие-либо сборы гостей в первые недели жизни с животным.
       Собака может запаниковать и начать проявлять агрессию из-за внезапного появления шумных компаний незнакомых людей,
       а это явно не пойдёт на пользу процессу “одомашнивания”.
       4. Не торопитесь ухаживать за собакой - кормить её, поить водой, гладить или затаскивать в ванну.
       Перед осуществлением этих действий нужно установить доверительные, непринуждённые отношения с животным.
       Советую продемонстрировать питомцу миски для корма и воды и просто оставить их на своём месте.
       Через некоторое время, возможно, даже пару дней, собака сама начнёт есть из них.
       Не стойте над животным во время еды, не тревожьте его сон.
       5. Если вы столкнулись со страхами собаки, действуйте спокойно и ласково, не напрягая своего питомца.
       К примеру, в случае с боязнью лифтов я рекомендую дать животному некоторое время на наблюдение за лифтом,
       постепенно увеличивая длительность таких “сеансов”. Если собака начинает вести себя спокойно,
       поощряйте это поведение едой и поглаживаниями. Следующий шаг - “обнаружение” в лифте знакомого человека,
       готового поощрить собаку лакомством за уверенное поведение.

       Аналогичные схемы можно применить в отношении любого страха или неуверенности питомца;
       главное - взаимодействовать с собакой без суеты, спокойно и поэтапно, предоставляя
       ей необходимое для привыкания время.
       Взятие из приюта животного – ответственный и серьезный шаг.
       Появление в доме нового члена семьи, с одной стороны, волнительный и радостный момент,
       а с другой стороны хлопоты, заботы, определенные «жертвы» времени, изменение привычек и семейного уклада.
       Не всегда все получается гладко и спокойно, поэтому новый хозяин должен быть готов к трудностям первого периода,
       приобретению навыков общения с животным, дрессировки и воспитания. Животные из приюта слабо социализированы,
       не всегда приучены к правильному поведению и в большинстве своем недоверчивы. Новому хозяину предстоит серьезная
       и кропотливая работа, которая, безусловно, не останется без благодарности, выражаемой в преданности вашего питомца.</i>
