                                 <b>ЗАПРЕЩАЕТСЯ</b>:
 <i>После того, как вы поймете, что Вы хотите забрать собаку из приюта необходимо пообщаться
   с работником приюта или с курирующим волонтером, чтобы узнать про особенности поведения,
   содержания и питания животного, а также рассказать, в каких условиях будет жить питомец.
   Решение о передаче вам домашнего любимца принимается в процессе личного собеседования с
   сотрудниками питомника и волонтерами.
   Следующий этап – это оформление договора: в нем фиксируются данные обеих сторон,
   оговариваются пункты ответственного содержания животного.
   Подписание договора занимает некоторое время, так что будет время еще раз все обдумать
   и принять окончательное решение.
   Приют может отказать, если собаку хотят использовать в качестве сторожа или посадить на цепь,
   а также если животное хотят забрать, чтобы затем вручить в качестве подарка.
   В любом случае стоит помнить, что все животные в приюте чипированы, и сотрудники знают
   всю информацию про каждого из них.

   Ознакомиться с договором о передаче бездомного (найденного) животного можно скачав файл
   скачать - /file1_договор_dog</i>
