 <i>У животных, как и у людей, бывают свои особенные потребности.
    Утрата подвижности, ампутация конечностей и другие состояния
    возникшие в результате травмы, наступления старости или жестокого обращения с животным,
    встречаются не так уже и редко.
    Чаще всего у собак встречается неподвижность задних лап. Причина такого явления может заключаться
    в травме позвоночника, так и в возрастных дегенеративных изменениях опорно-двигательного аппарата собаки.
    При полной неподвижности задних лап или их отсутствии вам понадобится инвалидная коляска для собак.
    Ее можно сделать на заказ, а можно заказать уже готовый вариант в специализированном интернет-магазине.
    Самый большой выбор товаров и аксессуаров для животных с особенными потребностями можно найти
    на зарубежных сайтах. Если у собаки отсутствует только одна конечность, или же она деформирована,
    можно воспользоваться специальными протезами, ортезами, бандажами для животных,
    которые так же можно купить уже готовыми. Перед покупкой точно снимите замеры с вашего питомца!
    Для использования в домашних условиях хорошо подходят специальные ползунки (пеленки-конверты),
    внутрь которых вкладывается впитывающая пеленка. Такие ползунки для собак решают сразу несколько проблем
     – облегчают передвижение собаки, упрощая скольжение, и впитывают мочу,
       которая часто при параличе задних лап (если был травмирован позвоночник) выделяется непроизвольно.
    Если собака крупная, тяжелая, рекомендуем сразу приобрести специальные налокотники для животных
     – при ползании вся тяжесть веса собаки приходится именно на локти. Если неподвижность вашей собаки
       временная, вызванная, например, переломом конечности или сильным ударом, сопровождающимся не только
       переломом, но и отеком, растяжением связок, хорошую службу вам сослужат так называемые
       поддержки – выполненные в виде сумки-переноски (для всего животного) или поддерживающие только
       передние или задние конечности. Такие поддержки незаменимы в реабилитационном периоде,
       когда для возвращения собаки к нормальной жизни и предотвращении атрофии необходимы регулярные
       физические упражнения для лап, и в то же время нельзя допустить чрезмерной нагрузки на сломанные кости,
       например. Для парализованных животных такие поддержки могут быть заменой инвалидной коляске при коротких
       прогулках. Неподвижность – это не приговор. Животные, в отличие от людей, не переживают по поводу своей
        «неполноценности». Трехлапая собака, как и собака на инвалидной коляске, способна также жить полноценной
        и счастливой жизнью при одном-единственном условии – любви и заботы ее хозяина.</i>
