
<b>Итак, вас можно поздравить: вы решили завести щенка!</b>
<i>Впереди много открытий и радости от общения с четвероногим другом,
   и вам, наверное, уже не терпится потрепать малыша за ушко.
   Однако, приняв решение, не стоит сразу бежать за питомцем,
   сначала подготовьте дом к появлению нового члена семьи.</i>

   <b>Что понадобится щенку в новом доме?</b>

   <b>1. Лежанка и клетка-вольер.</b>
   <i>В новом доме малыша уже должна ждать его теплая, уютная лежанка.
      Разместить ее нужно в спокойном месте, где нет сквозняков и где питомца не будут часто беспокоить.
      Также самое время приобрести клетку-вольер: она очень поможет в воспитании малыша.
      Не стоит воспринимать клетку как меру наказания: это неверная ассоциация.
      В природе дикие родственники собак живут в норах, где они чувствуют себя в безопасности.
      Потребность в уютном убежище сохранилась и у домашних собак:
      им обязательно нужно надежное место для спокойного отдыха и сна, где их никто не побеспокоит.
      Клетка идеально справляется с этой задачей, т.к. создает закрытое пространство.
      Очень важно объяснить детям, что беспокоить щенка на его месте нельзя, и впоследствии проследить,
      чтобы они следовали правилу.</i>

   <b>2. Две миски.</b>
   <i>В доме уже должны быть две мисочки: для воды и еды. Предпочтительный материал: нержавеющая сталь.
      Желательно не просто поставить миски на пол, а разместить их на специальной подставке или кронштейне.
      Эксперты рекомендуют устанавливать миску на уровне локтевого сустава собаки:
      это не только полезно для телосложения, но и помогает быстрее приучить собаку к тому,
      чтобы на улице она не подбирала пищу с земли.</i>

   <b>3. Игрушки.</b>
   <i>Для веселого досуга питомцу необходимы игрушки.
      У щенков неуемный запас энергии, они обожают играть и грызть всё вокруг.
      И если вам дороги ваши тапочки и туфли, то приобрести специальные игрушки
      для малыша – в ваших же интересах. Очень важно, чтобы они были качественными,
      крепкими и под воздействием зубов не разламывались на острые части,
      как случается с пластмассовыми игрушками, иначе щенок может сильно пораниться.
      Опасность для малыша представляют подушки и другие мягкие изделия, в которых есть поролон.
      Лучше приобретать специальную продукцию от проверенных производителей.
      Она изготовлена из безопасных материалов и не портит прикус собаки.
      Обратите внимание, что использовать в качестве игрушек старые тапочки или обувь
      не рекомендуется ни в коем случае, иначе потом вы просто не сможете объяснить питомцу,
      почему старые тапочки грызть можно, а новые фирменные туфли – нельзя.</i>

   <b>4. Корм.</b>
   <i>Переезд – это огромный эмоциональный стресс для малыша, а резкая смена рациона питания может
      и вовсе вызвать серьезное пищевое расстройство. При необходимости переводить щенка на новое питание
      нужно очень медленно и аккуратно, постепенно разбавляя новым кормом привычный рацион.
      После переезда позвольте щенку спокойно осмотреться, познакомиться с обстановкой и другими домочадцами.
      Старайтесь ему не мешать, но наблюдайте за его действиями со стороны, следите, чтобы он ненароком не
      поранился.</i>
