<b>Причины, по которым мы откажем и отказывали людям в передаче им животных:</b>
<i>1. Берут животное на подарок ребенку или члену семьи (бывают исключения);
   2. Наличие маленьких детей и отсутствие опыта содержания собак и одиноким молодым мамам тоже откажем;
   3. Съемное жилье;
   4. Если люди раздраженно или грубо отвечают на вопросы;
   5. Если люди, еще не взяв собаку, просят у нас и поводок и ошейник и цепь и будку, так как у них нет денег на это;
   6. Если у человека было много животных и человек не скажет, причины их исчезновения;
   7. Лояльное отношение к самовыгулу собак;
   8. Если люди передаривали своих бывших животных по просьбе друзей/родственников;
   9. Если люди с легкостью и не задумываясь отвечают на все наши вопросы и согласны на все наши условия, при этом не задавая своих вопросов;
   10. Если люди не искренне и не уверенно отвечают на вопросы, уходят от ответов;
   11. Если хотят взять собаку для охраны предприятия/организации;
   12. Если в общении не найдем компромисс по питанию животного;
   13. Если люди отказываются показать условия содержания собаки (касается только если собаку берут
   в частный дом для содержания в будке или вольере);
   14. Если люди в общении говорят, что их прежняя собака помрет скоро и им нужна новая собака для охраны.
   На вопрос - как лечите свою собаку, люди удивляются необходимости лечить собаку, так как это цепная дворняжка;
   15. Если после передачи собаки выяснится, что люди ввели нас в заблуждение (обманули), то животное мы забираем обратно;
   16. Если хотят держать собаку в будке на цепи на территории дома, в котором проживают много семей (восьми квартирные дома);
   17. Если люди звонят очень навязчиво и просят/требуют быстрее привезти им животное.
   Одна женщина позвонила больше 20 раз в один день и не могла понять, что мы сегодня не можем приехать к ней;
   18. Если люди временно не работают;
   19. Многодетным одиноким родителям;</i>
