 <i>Рекомендации по проверенным кинологам для дальнейшего обращения к ним:
    Первым делом необходимо вымыть собаку. Но делать это нужно с осторожностью.
    Если с собакой еще не установился полноценный контакт и доверительные отношения,
    купание может стать для нее сильным стрессом. При возможности чуть-чуть повремените с этой процедурой
    В течение первых дней после того, как собака появилась в доме, с ней обязательно необходимо посетить
    ветеринарного врача и получить рекомендации по содержанию, уходу, кормлению, вакцинации и обработке питомца от паразитов
    Главное правило первых дней пребывания собаки в доме — не надоедать и не давить на собаку.</i>
